本站介紹：

我們正處在一個澎湃的資訊與社論時代，每一個人都有權利發表自己針對公眾議題的看法。尤其是發出不平之音的社論領袖們，在社群網路不斷轉載與分享之下，成為社會一股具有民意基礎且不可忽視的力量，進而主宰社會輿論的方向。

洪仲丘命案、頂新集團導致的食安風暴、高頻率地隨機殺人與攻擊事件、執行死刑與廢除死刑之爭。許許多多司法議題成為輿論的焦點。社群的領袖、媒體的民嘴們也藉此紛紛重砲轟擊司法體系的愚拙與封閉，更出現以社群民意為依歸的雅典式民主審判機制或是臉書法官對各樣社會案件的網路公審。

社群的輿論常常成為一面倒的態勢，當司法機關做出與此態勢相反的判決或是處分時，司法體系就成了眾矢之地，遭到口水無情的噴灑與淹沒。

有沒有一個客觀與理性的標準？對我們來說，沒有任何意識形態與情感的資料數據是唯一能夠把慷慨激昂的人們帶回理性、客觀的唯一方式。

政府克盡職守地將統計資料按月按年向社會大眾公布。然而生硬難懂的表格、難解其意的數字，設下了一道道大眾與政府溝通的藩籬。

對此由感而發的兩位替代役役男，帶著對司法、社會議題的熱血，為著促使司法體系更透明與公開，著手進行本站的開發。將生硬難懂的統計數據，轉為各樣有互動式的圖形，輔以文字地分析與司法事件的統整，以Web為媒介，讓大眾能夠自由且免費的認識台灣的司法。

看見思法因蘊而生，盼望藉著彙整好的數據與文獻，使接觸過後的每一位使用者，都能平靜下心，好好“思考”司法的問題。
